###### Mini Log Analyzer
_________________

Небольшой скрипт для обработки NGINX access логов. При запуске скрипт обрабатывает последний лог в ``LOG_DIR``. Строка в лог файле имеет следующий вид:

_1.136.218.80 -  - [30/Jun/2017:03:28:22 +0300] "GET /export/appinstall_raw/2017-06-30/ HTTP/1.0" 200 25652 "-" "Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 6.0; ru; rv:1.9.0.12) Gecko/2009070611 Firefox/3.0.12 (.NET CLR 3.5.30729)" "-" "-" "-" 0.004_

В результате анализа скрипт выводит статистику по данному лог файлу в html репорт в папку ``REPORT_DIR``. 

В статистике отображены:
- **count** - сĸольĸо раз встречается URL, абсолютное значение
- **count_perc** - сĸольĸо раз встречается URL, в процентнах относительно общего числа запросов
- **time_sum** - суммарный $request_time для данного URL'а, абсолютное значение
- **time_perc** - суммарный $request_time для данного URL'а, в процентах относительно общего $request_time всех запросов
- **time_avg** - средний $request_time для данного URL'а
- **time_max** - маĸсимальный $request_time для данного URL'а
- **time_med** - медиана $request_time для данного URL'а
За объём данных в отчёте отвечает переменная ``REPORT_SIZE`` - в отчёт попадает указанное количество URL'ов 
с наибольшим суммарным временем обработĸи **time_sum**. Поскольку ротация логов происходит раз в день -- скрипт ожидает
день для последующего запуска.

###### Запуск скрипта
______________

Для запуска скрипта необходим python 3.9 и выше. Сторонних библиотек не требуется. Скрипту можно передать свой файл 
конфигураций, желательно в формате json. В файле конфигурации можно указывать следующие параметры:

 - "REPORT_SIZE": Ограничение объёма данных в отчёте.
 - "REPORT_DIR": Папка, куда скрипт будет складывать отчёты.
 - "LOG_DIR": Папка, где скрипт будет искать логи.
 - "LOG_FILE": Файл куда буду писаться логи в процессе работы скрипта. Дефолтное значение ``None``, 
   логи пишутся в stdout.

Путь к конфигу можно передавать скрипту через параметр --config или -с. Пример запуска скрипта:

`$python log_analyzer --config ./config.json`

###### Запуск тестов
_____________
Для скрипта написаны юнит тесты с помощью библиотеки unittest. В папке ``tests`` находятся файлы и директории необходимые 
для тестирования, сами тесты находятся в файле ``test_log_analyzer.py``. Пример запуска тестов:

`python -m unittest`
